 Названа средняя зарплата в Беларуси за июль. Какие цифры по регионам? Согласие на обработку cookie Сайт использует файлы cookie для обеспечения удобства пользователей сайта, его улучшения, предоставления персонализированных рекомендаций. Вы можете настроить обработку cookie. Отозвать соглаcие можно на странице Политики обработки файлов cookie . Согласен Отклонить Сайт может перестать корректно работать Часть функционала сайта перестанет работать. Мы не сможем хранить персональные настройки и рекомендации. Для полноценной работы всего сайта рекомендуем принять все cookie или выполнить настройку. Отклонить Настроить Принять соглашение --> --> --> --> --> --> --> --> --> --> --> Все банки Реклама Стать автором Войти Курсы валют Курсы валют Забронировать курс Конвертер Курсы НБРБ Курсы ЦБРФ Торги БВФБ Курсы для больших сумм Курсы валют в Москве gag Курс доллара Курс евро Курс рубля Доллар/Рубль Евро/Доллар Курс злотого Курс гривны Минск Брест Витебск Гомель Гродно Могилёв Пинск Курсы криптовалют Курс Bitcoin Курс Ethereum Новости Новости Кошелек Беларусь Валюты Рынки Банки Автоновости Бизнес Блоги: Компании и эксперты Популярное От анонимных сделок к регулируемым платформам: восемь лет крипторынка в Беларуси за 7 минут Абоненты МТС смогут пользоваться ИИ в рамках программы лояльности Курс НБРБ на 30 сентября 2026. Доллар вырос еще сильнее. A1 Tech Day пройдет в Минске в новом формате До 82 800 BYN на открытие бизнеса: как Ozon поддерживает предпринимателей Кредиты Потребительские Кредитный калькулятор Кредиты на белорусские товары Онлайн-кредиты Наличными Без справок Рефинансирование кредитов На жилье Калькулятор кредитов на жилье Льготные На строительство жилья На покупку квартиры Ипотека На 10 лет Автокредиты Калькулятор кредитов на авто Белджи в кредит Geely в кредит Кредиты на электромобили На новое авто На подержанное авто Займы Займы онлайн Займы срочно Займы круглосуточно Деньги в долг Лизинг Лизинг авто Лизинг новых авто Лизинг электромобилей Лизинг без первоначального взноса Лизинг авто с пробегом Калькулятор лизинга авто Калькулятор лизинга б/у авто Новые автомобили Новые авто в Беларуси Автомобили Belgee Автомобили BYD Автомобили Chery Автомобили Geely Лизинг авто для бизнеса Лизинг авто для ИП Лизинг авто для ООО Лизинг грузовых автомобилей Лизинг авто для такси Lada в лизинг для юридических лиц Вклады В белорусских рублях Отзывные в белорусских рублях Безотзывные в белорусских рублях Калькулятор Выгодные в белорусских рублях Под высокий процент В иностранной валюте Отзывные в иностранной валюте Безотзывные в иностранной валюте В долларах Выгодные в иностранной валюте В российских рублях Токены белорусских компаний Карты Кредитные карты Выгодные карты Карты с овердрафтом Карты без справок о доходах Карты с льготным периодом Дебетовые карты Валютные карточки Пенсионные карты Виртуальные карты Переводы с карты на карту Компании Найти отделение Карта банковских отделений Карта банкоматов Отделения Альфа Банка Отделения Беларусбанка Отделения МТБанка Отзывы на компании Отзывы о банках Беларуси Отзывы о лизинговых компаниях Отзывы о ломбардах Отзывы о МФО Отзывы о форекс компаниях Рейтинг компаний Рейтинг банков Рейтинг лизинговых компаний Рейтинг ломбардов Рейтинг МФО Рейтинг мобильных приложений банков Рейтинг банковских приложений для бизнеса Запись в отделение банка БелВЭБ Сервисы MYFIN очередь Операции с валютой Забронировать курс Переводы Переводы по Халве МТБанк: с карты на карту БелВЭБ: с карты на карту Альфа Банк: с карты на карту Платежи Платежи в рассрочку по Халве ЕРИП Платежи Инвестиции Облигации Калькулятор облигаций Банковские Корпоративные Цифровые облигации Акции Токены компаний Драгоценные металлы Золото Серебро Платина Криптовалюты Курс Биткоина Калькулятор криптовалют Курс Эфира Форекс Курсы валют форекс Форекс-брокеры Беларуси Бизнес Кредиты Для малого бизнеса На бизнес с нуля На развитие бизнеса Калькулятор для бизнеса Лизинг авто для бизнеса Лизинг авто для ИП Лизинг авто для ООО Лизинг грузовых автомобилей Лизинг авто для такси Lada в лизинг для юридических лиц Расчётно-кассовое обслуживание Торговый эквайринг Мобильный эквайринг Интернет-эквайринг Кассовое и терминальное оборудование Каталог Коммерческая недвижимость Услуги для бизнеса Франшизы Готовый бизнес Еще Мобильное приложение MYFIN MYFIN Справочник Рассрочка Новостройки Минска Букмекерские конторы РБ Обучающие курсы Оставайся с Myfin.by --> --> --> Главная Статьи Кошелек Названа средняя зарплата в Беларуси за июль. Какие цифры по регионам? Фото носит иллюстративный характер, источник: myfin.by Кошелек Зарплаты Названа средняя зарплата в Беларуси за июль. Какие цифры по регионам? 25 августа 2026 в 14:08 Автор: Артём Кирейшин, Журналист Фото носит иллюстративный характер, источник: myfin.by Национальный статистический комитет рассказал о средней зарплате работников Беларуси по областям и городу Минску за июль 2026 года. Получайте новости MYFIN в Google Добавьте MYFIN в источники Google Поиска - тогда новые новости будут чаще появляться в ваших рекомендациях. Добавить MYFIN в Google По данным Белстата, средняя зарплата в Беларуси в июле составила 3172 руб. Месяцем ранее она была 3104,1 руб. Напомним, что речь идет о номинальной начисленной средней зарплате , то есть до вычета налогов и взносов. --> Минск по-прежнему лидирует — 4116,3 руб. По областям заработки распределились следующим образом: Минская область — 3235,6 руб. Брестская область — 2865,9 руб. Гродненская область — 2859,1 руб. Гомельская область — 2797,4 руб. Витебская область — 2697,8 руб. Могилевская область — 2684,8 руб. В Беларуси в разрезе основных видов деятельности в тройку лидеров входят: информация и связь — 6413 руб.; финансовая и страховая деятельность — 4689,9 руб.; строительство — 4054,7 руб. Самые низкие средние зарплаты в июле были в услугах по временному проживанию и питанию (2412,4 руб.), в творчестве, спорте, развлечениях и отдыхе (2409,4 руб.), а также в сфере образования (2176 руб.). Популярные дебетовые карты потребительские кредиты кредиты на авто бизнес-кредиты кредиты на жилье вклады займы продукты РКО кредитные карты дебетовые карты услуги лизинга новых авто услуги лизинга авто с пробегом услуги лизинга авто для бизнеса Выбор экспертов 1-2-3 (BYN) БНБ-Банк Mastercard бесплатно Обслуживание в месяц манибэк до 8% От суммы покупок Онлайн-оформление Платежи за границей % на остаток Бесплатный выпуск Доставка карты Подробнее Лайм Беларусбанк Mastercard бесплатно Обслуживание в месяц манибэк до 10% От суммы покупок Онлайн-оформление Платежи за границей % на остаток Подробнее СберКарта Сбер Банк Белкарт бесплатно Обслуживание в месяц манибэк до 15% От суммы покупок Онлайн-оформление Платежи за границей % на остаток Доставка карты Подробнее Все дебетовые карты Если вы заметили ошибку в тексте новости, пожалуйста, выделите её и нажмите Ctrl+Enter Последние изменения по теме Средняя зарплата 5 5 1 6 1 --> Разместить рекламу на Myfin.by Понравилась статья? Ваш лайк помогает создавать больше полезного контента Отправить редакции myfin.by сообщение об ошибке в тексте Текст: Комментарий Отправить Сообщите об ошибке Оформление заявки Оставьте заявку и получите: Отправить заявку Оставьте заявку и получите: Отправить заявку Расчетно-кассовое обслуживание Тарифы РКО РКО для ИП Открыть счет Торговый эквайринг mPOS-терминал POS-терминал Аренда оборудования для торгового эквайринга Торговый эквайринг бесплатно Торговый эквайринг в рассрочку Торговый эквайринг без дополнительного оборудования Интернет-эквайринг Платеж по QR-коду Для интернет-магазина Кассовое и терминальное оборудование Для магазинов Облигации Эмитенты облигаций Облигации в иностранной валюте Облигации на год Ещё Кредиты Форекс Рейтинг форекс брокеров Оформление заявки Оставьте заявку и получите: Отправить заявку --> Оставайся с Myfin.by О проекте Реклама Контакты Публикации Авторы О компании Редакционная политика Обработка персональных данных Публичный договор Пользовательское соглашение Политика обработки файлов cookie О политике видео-наблюдения Политика размещения отзыва Правила розыгрыша ООО "Майфин", УНП 192711843. Содержание сайта не является рекомендацией или офертой и носит информационно-справочный характер. © 2012 – 2026, Myfin.by Используйте преимущества личного кабинета Добавление в избранное Оценки и отзывы Вход или регистрация Телефон Ваше имя Предварительно ознакомившись с условиями обработки персональных данных ООО «Майфин» , а также с моими правами, связанными с обработкой персональных данных и Пользовательским соглашением : Принимаю условия Пользовательского соглашения Даю согласие на обработку моих персональных данных для получения информационно-новостной рассылки рекламного характера Продолжить Ваши данные защищены Введите код из СМС Мы отправили код на номер: Изменить Код подтверждения Запросить новый код можно через 180 Запросить новый код Войти Ваши данные защищены Вы зарегистировались! Номер телефона: Продолжить 