 Самые популярные сферы ведения малого и среднего бизнеса назвали в Белстате --> Ru En Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь основной государственный информационный ресурс в области права Поиск по Порталу в ЭТАЛОН-ONLINE в Национальном реестре в проектах законов в судебных решениях --> в правовых актах по темам Ru En Все законодательство в актуальном состоянии 61 документов включено 29 сентября Официальное опубликование 20 актов опубликовано сегодня Национальный реестр правовых актов 38 актов зарегистрировано 29 сентября --> Версия для печати Главная / Новости / Общественно-политические 22.05.2026 Самые популярные сферы ведения малого и среднего бизнеса назвали в Белстате Самые популярные сферы ведения малого и среднего бизнеса назвали в Национальном статистическом комитете, сообщает БЕЛТА . (фото – БЕЛТА) На 1 января 2026 года в Беларуси действовало 135 тыс. организаций малого и среднего предпринимательства, в том числе 132,8 тыс. малых организаций (98,4 % от общего числа организаций малого и среднего предпринимательства) и 2,2 тыс. средних организаций (1,6 %), 204,4 тыс. индивидуальных предпринимателей и 250,5 тыс. иных физических лиц, осуществлявших индивидуальную предпринимательскую деятельность. Наиболее распространенными сферами экономической деятельности организаций малого и среднего предпринимательства и индивидуальных предпринимателей являлись оптовая и розничная торговля, ремонт автомобилей и мотоциклов (34,5 % от их общего числа), транспортная деятельность, складирование, почтовая и курьерская деятельность (13,9 %), промышленность (8,5 %), профессиональная, научная и техническая деятельность (7,6 %), строительство (7,6 %). Выручка от реализации продукции, товаров, работ, услуг субъектов малого и среднего предпринимательства за 2025 год составила 328,3 млрд рублей, вклад в республиканский объем выручки – 46,1 %. Вклад субъектов малого и среднего предпринимательства в ВВП Беларуси за 2025 год составил 27,4 %, в том числе организациями малого бизнеса – 17 %, организациями среднего бизнеса – 8 %, индивидуальными предпринимателями – 1,7 % и иными физическими лицами, осуществлявшими индивидуальную предпринимательскую деятельность, – 0,7 %. По информации БЕЛТА Теги: бизнес , Белстат , статистика Определены победители Национального конкурса «Предприниматель года» за 2025 год Определены победители Национального конкурса «Предприниматель года» за 2025 год. Соответствующее постановление подписал Премьер-министр Александр Турчин. Всего на конкурс было подано 483 заявки. При определении победителей учитывались такие показатели, как выручка от реализации продукции, рентабельность продаж, экспорт товаров и услуг, сумма уплаченных налогов, дополнительно созданные рабочие места и иные. В итоге определено 33 победителя в 5 номинациях: «Успешный старт», «Стабильный успех», «Эффективный бизнес в сфере производства», «Эффективный бизнес в сфере услуг», «Эффективный индивидуальный бизнес». Кроме того, звания «Ганаровы прадпрымальнiк» удостоены три организации, признанные победителями Национального конкурса второй год подряд. По сообщению официального сайта Совета Министров Республики Беларусь Белстат разработал систему показателей для оценки развития креативной экономики Национальный статистический комитет разработал систему статистических показателей для оценки развития креативной экономики в Беларуси, сообщили БЕЛТА в комитете. Система содержит индикаторы, характеризующие креативную экономику в целом. В их числе – индикаторы макроэкономического и внешнеэкономического вклада, труда, инвестиционной активности, а также финансовые результаты. Также в систему входит набор показателей, отражающих развитие отдельных индустрий креативной экономики – архитектуры, рекламы, издательского дела, кино- и видеопродукции, фотографии, музыки, художественного и литературного творчества и др. Вклад креативной экономики в ВВП за прошлый год составил 4,3 %. По информации БЕЛТА От чего зависит размер пенсии у индивидуальных предпринимателей, рассказали в Минтруда От чего зависит размер пенсии у индивидуальных предпринимателей, рассказали БЕЛТА в пресс-службе Министерства труда и социальной защиты. В ведомстве напомнили, что размеры пенсии зависят от стажа работы, размера дохода, из которого уплачивались взносы в Фонд социальной защиты населения, права на надбавки и повышения. Такое право, например, имеет инвалид I группы, человек в возрасте 75 лет и старше. Сумма обязательных страховых взносов в месяц составляет 35 % от размера минимальной заработной платы. С 1 января 2026 года размер минимальной заработной платы составляет 858 рублей. Для индивидуальных предпринимателей, адвокатов и нотариусов взносы включают две части: пенсионное страхование (29 % от минимальной заработной платы) и социальное страхование (6 % от минимальной заработной платы – на случай временной нетрудоспособности, беременности и родов). Для ремесленников, владельцев агроусадеб, плательщиков единого налога взносы включают одну часть: пенсионное страхование в размере 29 % от минимальной заработной платы. Для индивидуальных предпринимателей, уплачивающих подоходный налог, сумма взносов составляет 35 % из фактического дохода при условии, что доход составил менее 12 минимальных заработных плат декабря 2025 года. Если доход составил 12 минимальных заработных плат и более декабря 2025 года, то сумма обязательных страховых взносов составит 35 % из 12 минимальных заработных плат. Для индивидуальных предпринимателей, уплачивающих единый налог, сумма страховых взносов составляет 35 % из минимальной заработной платы за месяц уплаты единого налога. «Если вы не менее 20 лет (минимальный страховой стаж) уплачивали взносы из дохода не выше минимальной заработной платы, то вы формируете право только на минимальную трудовую пенсию по возрасту – сегодня это 600 рублей», – подчеркнули в Министерстве. Средний размер пенсии по возрасту составляет 1125 рублей. При этом индивидуальный предприниматель может увеличить будущий размер своей пенсии, делая отчисления в ФСЗН из дохода свыше минимальной заработной платы. Важно помнить, что в страховой стаж работы, применяемый для определения права на трудовую пенсию, засчитываются периоды работы только при условии, что в течение них производилась уплата взносов в бюджет Фонда социальной защиты населения. Соответственно, периоды, за которые взносы не уплачены либо уплачены из расчета ниже, чем из минимальной зарплаты, в стаж работы зачтены не будут либо засчитаются пропорционально сумме уплаченных взносов (с понижающим коэффициентом). Проверить свой страховой стаж за период, начиная с 1 января 2003 г., можно в мобильном приложении ФСЗН или обратившись в органы Фонда социальной защиты населения. По информации БЕЛТА На одного педагога – в среднем 11 учеников. Белстат представил обзор ко Дню знаний Белстат представил статистический обзор ко Дню знаний, сообщает БЕЛТА . Всего в республике насчитывается свыше 2,8 тыс. учреждений общего среднего образования. На одного учителя в среднем приходится 11 учеников: в городских школах – 13, в сельских – 6. Численность школьников превышает 1 млн, учителей – порядка 98,1 тыс., из них 87 % – женщины, 13 % – мужчины. В топ-5 учителей-предметников входят преподаватели иностранных языков – 18,3 %. На втором месте учителя математики (10,8 %), на третьем, четвертом и пятом – те, кто преподает физкультуру, русский и белорусский языки и литературу. Дополнительное образование детей и молодежи обеспечивают 224 центра, где на конец прошлого года насчитывалось 29,5 тыс. объединений, обучались 347,7 тыс. человек. В лидерах такие направления, как художественное (13,8 тыс.), физкультурно-спортивное (3,7 тыс.), эколого-биологическое (1,9 тыс.), туристско-краеведческое (1,8 тыс.), естественно-математическое (1,7 тыс.). По информации БЕЛТА За каждой цифрой – человек. Председатель Белстата о кадрах, технологиях и будущем отрасли Есть профессии, которые не видно, но без которых не обходится ни одно серьезное решение – ни в правительстве, ни в бизнесе, ни в науке. Статистика именно из таких. Мы каждый день пользуемся ее результатами, даже не задумываясь: когда читаем о росте зарплат, сравниваем цены в магазинах, обсуждаем демографию или строим планы на будущее. За всем этим стоят конкретные люди – те, кто собирает, проверяет и анализирует миллионы данных, превращая хаос информации в ясную картину жизни страны. Ко Дню работников госстатистики мы поговорили с Председателем Национального статистического комитета Инной Медведевой о том, как меняется профессия, зачем Беларуси нужен регистр населения, почему у статистики женское лицо и как измерить то, что, казалось бы, измерению не поддается – креативность, цифровую трансформацию, качество жизни, сообщает БЕЛТА . (фото – БЕЛТА) – Инна Викторовна, расскажите о создании статистического регистра населения. Чем он уникален и какие показатели в нем будут собраны? – Это один из ключевых проектов модернизации статистической системы. На регистре в дальнейшем будут строиться регулярные наблюдения. Статистический регистр населения – это централизованная, защищенная, интегрированная информационная система с актуальными данными о каждом жителе страны. Сейчас сведения о человеке находятся в разных государственных информационных системах. Единый ресурс, где была бы собрана информация обо всех жителях Беларуси по месту постоянного проживания, отсутствует. Кроме того, в отдельных системах еще и отсутствует историчность данных. Задача статрегистра – объединить все сведения в одну систему, используя единый идентификатор. Предусматривается загрузка информации из административных данных об экономическом и социальном статусе населения, характеризующей рождаемость, смертность, миграцию, занятость, образование, изменение семейного положения. Регистр станет уникальным источником информации о количестве семей, домохозяйств, национальном составе, уровне образования, родном и разговорном языке. Он позволит оптимизировать процесс сбора первичных статданных, снизить нагрузку на респондентов и станет основой для поэтапного перехода от традиционной переписи к переписи на основе регистров. Мы уже рассматриваем возможность использовать информацию из 24 информационных систем, владельцами которых выступают 8 государственных органов. Регистр будет полезен не только статистикам, но и другим госорганам – как современный источник качественной информации для принятия управленческих решений. Кроме того, его создание повысит сопоставимость статистической информации между странами ЕАЭС. В перспективе это улучшит мониторинг демографических процессов, миграции и рынка труда на всем евразийском пространстве. – Как Межведомственный совет по управлению госданными в рамках исполнения Директивы № 11 обеспечивает принцип «спрашиваем данные один раз» и исключает дублирование? – В стране идет системная работа по управлению государственными данными. Цель – убрать избыточный сбор информации, снизить нагрузку на бизнес и граждан, перевести все этапы работы с данными в цифровой формат. Первым шагом стала унификация и каталогизация статистических показателей. Разработаны типовые структуры данных и метаданных, введена уникальная идентификация каждого показателя с привязкой к метаданным. Ключевым инструментом стал программный модуль «Каталог статистических показателей», где уже описано более 3,5 тыс. показателей на всех стадиях статистического производства – от сбора до публикации. Эти подходы легли в основу построения системы управления данными. Главным координационным органом стал Межведомственный совет по управлению государственными данными, созданный на базе Межведомственного совета по государственной статистике, под председательством Белстата. Совет согласует состав, структуру и уровень детализации всей информации, собираемой через государственные информационные системы, а также применяемые классификации. При этом сбор несогласованных с советом данных запрещен. Мы начали инвентаризацию государственных информационных систем и ресурсов госорганов и организаций. Оцениваем полномочия на сбор, полноту, достоверность, актуальность, уровень автоматизации и возможность повторного использования информации. Данные одобренных советом систем и ресурсов включаются в модуль «Каталог государственных данных и метаданных, единая система классификаций», также разработанный Белстатом. Таким образом, все государственные данные будут каталогизированы, а справочники и классификаторы – оцифрованы в единой системе. Совет уже отработал сведения порядка 150 информационных систем и ресурсов 23 государственных органов. В каталоге госданных описаны структуры более 4,5 тыс. показателей. Для проверки собранного массива на дублирование и несогласованность привлечем технологии искусственного интеллекта и машинного обучения. Взаимосвязь каталогов статистических показателей и государственных данных, а также единой системы классификаций упростит получение и обработку данных, расширит их использование и будет способствовать повышению качества официальной статистики, а реализация принципа однократного сбора и многократного использования снизит нагрузку на бизнес и бюджет, повысит качество данных и создаст эффективную систему управления данными. – Белстат начал оценивать вклад креативной экономики в ВВП. Расскажите об этой методологии. Какие данные можете привести и каков потенциал направления? – Креативная экономика – быстрорастущий сектор. В международной практике это деятельность, основанная на использовании интеллектуального капитала и творческого потенциала. Важно понимать: в отличие от традиционных видов деятельности, у креативной экономики нет единого классификатора. В разных странах набор креативных видов деятельности различается, но структура в целом похожа. В январе этого года, опираясь на общегосударственный классификатор видов экономической деятельности, Министерство экономики и Белстат совместным постановлением утвердили собирательную группировку видов экономической деятельности, относимых к креативным индустриям. Сейчас завершена работа по формированию информационно-методологической базы для регулярного статистического учета в этой сфере. Далее Белстатом утвержден перечень национальных статистических показателей для оценки развития креативной экономики, определена длина динамического ряда. Информация будет размещена на сайте Белстата, а в дальнейшем включена в тематический раздел «Креативная экономика» интерактивной информационно-аналитической системы распространения официальной статистики. По итогам 2023–2025 годов вклад креативной экономики в ВВП составил в среднем 4,5 % (в 2025 году – 4,3 %). Это сопоставимо с показателями стран СНГ, где доля креативного сектора варьируется от 1 % до 5 %. Лидеры роста – информационные технологии, аудиовизуальные индустрии, дизайн, архитектура, мода. Потенциал креативной экономики огромный. Международные эксперты прогнозируют, что к 2030 году ее доля в мировой экономике может достичь 10 %. Для Беларуси эта сфера открывает также большие перспективы, особенно в контексте развития туризма. Мы будем продолжать совершенствовать статистический инструментарий, чтобы дать максимально полную характеристику креативного сектора. – Принято говорить, что у статистики женское лицо. Расскажите о кадровом потенциале Белстата и вкладе женщин-статистиков в развитие отрасли. – За каждым показателем, за каждой цифрой и аналитическим выводом стоит кропотливый труд наших специалистов. Статистические данные собирают и обрабатывают специалисты с высоким профессиональным уровнем, 94 % из них имеют высшее образование. Мы соблюдаем баланс возрастного состава и преемственность поколений. У нас работают сотрудники от 19 до 72 лет, средний возраст – 44 года. Каждый третий трудится в системе государственной статистики более 20 лет. Молодых специалистов до 31 года – более 200, это 11 % коллектива. Ежегодно мы предоставляем первое рабочее место выпускникам вузов, поддерживаем молодежь, создаем условия для профессионального роста. Молодые статистики активно участвуют в патриотических акциях и мероприятиях, приуроченных к знаковым событиям в истории страны. И да, не зря говорят, что у статистики Беларуси женское лицо: 93 % сотрудников – представительницы прекрасного пола. Самые распространенные имена – Наталья, Елена и Татьяна. Если рисовать статистический портрет женщины, работающей в системе Белстата, получится так: белоруска, 45 лет, с высшим образованием, государственный гражданский служащий, замужем, двое детей. Компетентность наших женщин не раз отмечена высшей формой поощрения со стороны Главы государства. Среди работающих в системе статистики 20 женщин награждены орденами и медалями, 21 сотруднице объявлена Благодарность Президента. Благодаря каждому работнику – их профессионализму, ответственности и преданности делу – мы идем в ногу со временем, внедряя цифровые технологии и сохраняя высокое качество статистической информации. Белстат одним из первых среди госорганов встал на путь цифровой трансформации отрасли. Взаимодействие с респондентами полностью переведено в электронный формат. Мы активно используем искусственный интеллект, чтобы оптимизировать сбор, обработку и анализ данных. – Белстат ежегодно проводит множество масштабных обследований. На каких направлениях фокусируетесь и какими результатами можете поделиться? – Обследований действительно много, и каждое из них решает свои задачи. Взаимодополняя друг друга, они отражают разные стороны повседневной жизни белорусов. Особое место занимает выборочное обследование домашних хозяйств по уровню жизни. Благодаря гибкой программе мы можем с разной периодичностью включать в нее тематические модули по отдельным актуальным вопросам. В этом году в фокусе внимания в очередной раз находилась тема отношения населения к здоровому образу жизни. Результаты впечатляют. Три четверти белорусов в возрасте 16 лет и старше – 75 % – говорят, что ведут или придерживаются здорового образа жизни. Для сравнения: в 2017-м таких было менее половины – 48 %. В чем проявляется эта приверженность? 82 % избегают вредных привычек или стараются от них избавиться. 74 % регулярно проходят медицинские осмотры, 73 % соблюдают режим питания, 70 % придерживаются режима дня. А у 46 % сторонников ЗОЖ физкультура и спорт занимают важное место в распорядке дня. По последним данным, 79 % белорусов не курят, а среди курящих 59 % хотели бы бросить. ВОЗ рекомендует спать не менее 7 часов для полноценного отдыха и восстановления. В прошлом году мы провели обследование бюджета времени и выяснили: рекомендацию ВОЗ выполняют 91 % белорусов 16 лет и старше. 79 % употребляют достаточное количество фруктов и овощей. Более половины считают важным ежедневно употреблять молочные продукты – 59 %, ограничивать сахар – 59 % и соль – 63 %. Психологическое благополучие – тоже часть здорового образа жизни. Одним из наиболее популярных способов ежедневного отдыха и снятия напряжения для нас является общение с близкими. А в топе жизненных ценностей – здоровье и понимание в семье. Наши обследования постоянно адаптируются под глобальные тренды, в том числе в сфере труда. Мы можем не только зафиксировать переориентацию занятости в сторону более гибких форм, но и подкрепить это цифрами. Дистанционно в стране работают 37 тыс. человек – 0,8 % занятых в экономике. Женщины и мужчины представлены в равной степени. 80 % работающих дистанционно имеют высшее образование. Половина трудится в IT, каждый пятый – в профессиональной и научной деятельности, 11 % – в торговле, 5 % – предоставляют услуги в образовании и здравоохранении. Но современному работнику мало гибкого места – он стремится и к гибкой структуре доходов, когда деньги поступают сразу после выполнения конкретного заказа. Около 24 тыс. человек использовали цифровые платформы для поиска клиентов и выполнения заказов – 0,5 % всех занятых в экономике. Большинство – 63 % – мужчины. Почти половина имеет высшее образование. В отраслевой структуре платформенной занятости преобладают службы такси – 32 %, каждый пятый продает товары – 19 %, а 18 % работают в IT, 14 % – в доставке и бытовых услугах. Выборочные обследования помогают докопаться до истинных причин гендерных дисбалансов. Яркий пример – расчет скорректированного гендерного разрыва в оплате труда. Мы сравнили зарплату мужчин и женщин внутри групп работников с одинаковыми занятиями, уровнем образования, стажем и видом деятельности организации. После произведенных расчетов скорректированный гендерный разрыв в оплате труда по республике составил всего 6 %. Это подтверждает: существенного разрыва в зарплате между мужчинами и женщинами в Беларуси нет. Из планов: мы уже активно готовимся к седьмому раунду многоиндикаторного кластерного обследования для оценки положения детей и женщин – МИКС 7. Это одна из самых масштабных международных программ обследования домашних хозяйств. Обследование дает всестороннюю картину жизни детей и женщин в Беларуси и позволяет сравнить ее с другими странами. Предыдущие раунды – в 2005, 2012 и 2019 годах – служили надежной основой для совершенствования политики в области защиты материнства и детства. Данные МИКС – единственный источник информации по раннему детскому развитию, методам воспитания в семье, участию родителей в образовании детей, репродуктивному поведению женщин. Последнее обследование позволило сформировать данные по 21 показателю Целей устойчивого развития и стало весомым вкладом в выполнение Республикой Беларусь своих международных обязательств по улучшению положения детей и женщин. – Как меняется благосостояние граждан? Как Беларусь выглядит на международном фоне по уровню бедности и неравенства? – В Беларуси социальная защита граждан и повышение их благосостояния неизменно остаются ключевыми приоритетами государственной политики, что находит свое последовательное воплощение в конкретных экономических результатах. В этом году доходы белорусов продолжают расти: реальные располагаемые денежные доходы населения в январе – июне увеличились на 8 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Основной драйвер – заработная плата. Рост денежных доходов привел к снижению уровня малообеспеченности населения. В I квартале доля населения с доходами ниже бюджета прожиточного минимума достигла рекордного за всю историю суверенной Беларуси минимума – 3,3 %, что на 0,2 процентного пункта ниже аналогичного периода предыдущего года. Для понимания масштаба посмотрим на международные сопоставления. Среди стран СНГ самый низкий уровень бедности именно у нас. В Молдове за чертой бедности каждый третий житель, в Кыргызстане – каждый четвертый, в Армении и Таджикистане – каждый пятый. В Европе ситуация также менее благоприятная: в Латвии и Эстонии бедность затрагивает почти каждого четвертого, в Литве, Испании, Италии, Греции – каждого пятого, во Франции и Швеции – каждого шестого, в Германии – каждого седьмого. Беларусь уверенно опережает и партнеров по СНГ, и многие европейские государства. В международном понимании в Беларуси бедность отсутствует. Показатель «Доля населения, живущего за международной чертой бедности» имеет нулевое значение. Что касается социального неравенства: чем шире пропасть между богатыми и бедными, тем выше риск социальной напряженности. В Дании, Швеции, Австрии, Польше средние доходы 20 % наиболее обеспеченных в 4 раза превышают доходы 20 % наименее обеспеченных. В Испании, Греции, Португалии, Эстонии – в 5 раз, в Литве и Латвии – в 6 раз, в США – более чем в 8 раз. Для всесторонней оценки качества жизни мы вышли за рамки стандартного измерения бедности по доходам и разработали Национальный индекс многомерной бедности. Он учитывает лишения в нескольких сферах одновременно: доступ к образованию, качественному здравоохранению, чистой воде, достойному жилью и другим аспектам благополучия. Расчеты за 2025 год показали довольно низкие значения: сам индекс – 0,008, а одна из составляющих индекса – доля населения, проживающего в многомерной бедности, – 2,2 %. Для сравнения: в Польше этот показатель – 16,3 %, во Франции – 20,4 %, в Германии – 20,9 %, в Италии – 23,1 %, в Литве и Латвии – 24,3 %. – Инфляция остается чувствительной темой. Какая динамика в этом году? – В этом году инфляция заметно замедлилась. В годовом выражении она снизилась с 6,8 % в декабре 2025 года до 4,4 % в июле. С начала года цены на товары и услуги выросли в среднем на 3, 2%, что значительно ниже, чем у соседей: в России инфляция составила 4,8 %, в Казахстане – 5,7 %. Благодаря мерам по стабилизации ценовой ситуации на потребительском рынке, принимаемым правительством на протяжении последних нескольких лет, в текущем году существенно снизились темпы роста цен на основные товары повседневного спроса. Молочная, мясная продукция, крупы, мука, кондитерские изделия подорожали с начала года в пределах 1–2 %. А рис, сливочное масло, куриные яйца, свинина бескостная, оливковое масло и шоколад даже подешевели на 2–8 %. Удалось нормализовать ценовую ситуацию с плодоовощной продукцией. При том, что в июне – июле наблюдается сезонный рост цен на овощи и фрукты нового урожая, в годовом выражении цены на плодоовощную продукцию снизились в среднем на 7,3 %. На потребительском рынке непродовольственных товаров за семь месяцев резких скачков цен также не наблюдалось. Умеренно - в пределах 1–3 % – подорожали одежда, мебель, галантерейные товары, медикаменты, хозтовары, стройматериалы, холодильники, стиральные машины и телевизоры. При этом на 1–3 % снизились цены на кофемашины, мультиварки, плиты бытовые электрические, дрели и некоторые другие товары. Более быстрыми темпами росли тарифы на услуги, что обусловлено плановым повышением в первую очередь жилищно-коммунальных услуг и услуг пассажирского транспорта. При этом в целях недопущения резкого увеличения расходов населения на оплату услуг отопления и горячего водоснабжения в условиях аномально холодной зимы главой государства и правительством оперативно было приято решение о переносе на несколько месяцев планового увеличения тарифов на ЖКХ. – Экономика проходит этап структурной трансформации с упором на импортозамещение. Какие отрасли показывают наибольший потенциал роста? – Импортозамещение для нашей страны – стратегическая государственная политика, направленная на рациональное замещение импортной продукции отечественными аналогами, стимулирующая отечественных производителей на локализацию производства товаров и услуг, создание новых высокотехнологичных производств и рабочих мест. В 2022 году Министерство экономики утвердило перечень высокотехнологичной импортозамещающей продукции. Ее освоение повышает технологическую независимость экономики и укрепляет конкурентоспособность белорусских товаров. Со стороны статистики мы видим, что результаты импортозамещения в конкретных отраслях оказывают положительное влияние на рост объемов промышленного производства и увеличение выпуска инновационной продукции в них. По сравнению с 2022 годом отмечается значительный рост производства вычислительной, электронной и оптической аппаратуры, транспортных средств, химических продуктов. Высокие темпы производства наблюдаются и в фармацевтической отрасли. В ряде отраслей растет инновационная активность предприятий. В 2025 году по сравнению с 2022-м число организаций, осуществлявших затраты на инновации или отгружавших инновационную продукцию, оказывающих услуги инновационного характера, выросло в металлургическом производстве и производстве готовых металлических изделий более чем в полтора раза, по производству химических продуктов, машин и оборудования, пластмассовых изделий и стройматериалов, вычислительной, электронной и оптической аппаратуры рост составил почти 20 % по каждой отрасли. По уровню отгруженной инновационной продукции лидирует машиностроение. По итогам 2025 года инновационной была половина продукции, отгруженной производителями вычислительной, электронной продукции и оптической аппаратуры, почти 40 % машин и оборудования, практически треть электрооборудования и транспортных средств. – Измерить вклад цифровой трансформации в ВВП бывает непросто. Насколько методология Белстата оценивает реальный вклад IT и цифровизации в экономический рост? – Это действительно одна из самых сложных и интересных тем в современной экономической статистике – как измерить то, что проникает во все сферы жизни. В международных стандартах изложены два основных подхода к определению и измерению цифровой экономики. Первый – «снизу вверх», узкое определение. Цифровая экономика рассматривается как ограниченный определенный набор видов экономической деятельности, производящих конкретные товары и цифровые услуги в области ИКТ. По сути, «ядро» – разработка программного обеспечения, телекоммуникации, производство компьютерного оборудования. Такой подход позволяет получить сопоставимые на международном уровне данные о секторе ИКТ. Второй – «сверху вниз», широкое определение. Сюда включается любая экономическая деятельность, осуществляемая с использованием товаров ИКТ и цифровых услуг и отражает распространение цифровизации по всей экономике. Этот подход показывает, как цифровые технологии проникают в традиционные отрасли – сельское хозяйство, транспорт, розничную торговлю – и меняют их изнутри. Выбор подхода напрямую влияет на оценки. Например, при использовании узкого определения вклад цифровой экономики в ВВП Австралии и США оценивался на уровне 6–7 %, в то время как применение широкого подхода в Китае дало оценку порядка 33 % в ВВП. Различия обусловлены не качеством данных, а именно разницей в методологии. Мы последовательно движемся от первого подхода ко второму. Сейчас, используя первый подход, доля цифровой экономики в ВВП в 2025 году составила 6 %. В Стратегии развития государственной статистики запланирован переход к более сложным инструментам анализа – построению цифровых таблиц. Они не предназначены для получения единого показателя цифровой экономики. А позволят «заглянуть внутрь» экономики и увидеть, как цифровые товары и услуги перетекают между отраслями, где и в каком объеме они используются. В дополнение к существующим классификациям в этих таблицах выделяются новые цифровые направления, а продукты разделяются по способу заказа и доставки. Наша методологическая работа идет в русле мировых трендов. Мы уже обладаем надежными данными о ядре цифровой экономики и активно развиваем инструментарий, чтобы в будущем получить показатели, отражающие цифровую трансформацию всех отраслей. По информации БЕЛТА --> --> Популярное 31 Августа 2026 Порядок действий для прохождения работниками диспансеризации напомнили в Минтруда 2 Сентября 2026 От чего зависит размер пенсии, рассказали в Минтруда 2 Сентября 2026 Как рассчитывается страховой стаж, напомнили в Минтруда 1 Сентября 2026 Изменен порядок проведения аттестационного экзамена для лиц, претендующих на получение свидетельства об аттестации риэлтера 4 Сентября 2026 МНС – о выдаче справки об уплате подоходного налога с физлиц, земельного налога и налога на недвижимость 3 Сентября 2026 Президент Беларуси принял с докладом Министра образования Андрея Иванца Новости Общественно-политические Новости PRAVO.BY Инфографика Аналитика Видео Подписки Новости Общественно-политические Новости PRAVO.BY Инфографика Аналитика Видео Подписки Национальный реестр правовых актов Общие сведения Новые поступления Поиск в реестре Подписки Официальное опубликование Общие сведения Новые поступления Поиск Архив Официальное периодическое печатное издание... Подписки Единый реестр цифровых показателей Общие сведения Поиск в реестре Государство и право Общие сведения Президент Всебелорусское народное собрание Парламент Правительство Судебная система Прокуратура Администрация Президента Республики Беларусь Комитет государственного контроля Местное управление и самоуправление Государственная символика Государственные праздники Правовая наука Правовая информация Нормативные документы Правовые акты по темам Нормотворческая деятельность Государственная система правовой информации История права в документах Единый правовой классификатор Юридический словарь Печатные издания Доступ к правовой информации Проекты законов Общие сведения Поиск в банке данных Помощь Подписки О портале Общие сведения Доступ к порталу Контакты Баннеры Реклама на портале Карта сайта Новости pravo.by Важное в регионах. В Гомельской области упразднен населенный пункт 29 сентября 2026 Бесплатная консультация адвоката ко Дню пожилых людей – подробности на Pravo.by 29 сентября 2026 Приняты меры по совершенствованию деятельности Белтелерадиокомпании. Опубликован Указ 29 сентября 2026 Установлены нормативы допустимой нагрузки на некоторые особо охраняемые природные территории 28 сентября 2026 Уточнен порядок выдачи рекомендаций Национальным детским технопарком 28 сентября 2026 Что изменится в регулировании цен на лекарства? Постановление Минздрава на Pravo.by 28 сентября 2026 RSS Архив Нужен заголовок Общественное обсуждение проектов НПА Национальный реестр правовых актов Официальное опубликование Банки данных правовой информации Юридический словарь Правовой мониторинг --> Карта сайта Новости Новости Pravo.by Аналитика Инфографика права Официальное опубликование Правовая информация Государство и право Проекты законов О портале Дизайн и программирование — При использовании материалов активная гиперссылка на pravo.by (право бай) обязательна. Контактная информация по вопросам наполнения pravo.by . Политика обработки файлов cookie Настройки обработки файлов cookie © Национальный центр законодательства и правовой информации Республики Беларусь , 2003-2026 Для обеспечения удобства пользователей данный сайт использует файлы cookie ПРИНЯТЬ ВСЕ ОТКЛОНИТЬ ВСЕ (кроме необходимых) Настроить Политика в отношении обработки cookie-файлов на сайте Настройка обработки файлов cookie Вы можете настроить, какие типы файлов cookie будут сохраняться на Вашем устройстве, за исключением необходимых cookie, без которых невозможно функционирование сайта. Полное или частичное отключение cookie может привести к ограничению доступа к функционалу сайта Необходимые (технические) Функциональные Аналитические СОХРАНИТЬ ЗАКРЫТЬ Политика в отношении обработки cookie-файлов на сайте 