 Правительством установлен новый размер базовой величины с 1 января 2026 г. --> Ru En Национальный правовой Интернет-портал Республики Беларусь основной государственный информационный ресурс в области права Поиск по Порталу в ЭТАЛОН-ONLINE в Национальном реестре в проектах законов в судебных решениях --> в правовых актах по темам Ru En Все законодательство в актуальном состоянии 61 документов включено 29 сентября Официальное опубликование 20 актов опубликовано сегодня Национальный реестр правовых актов 38 актов зарегистрировано 29 сентября --> Версия для печати Главная / Новости / Новости PRAVO.BY 21.11.2025 Правительством установлен новый размер базовой величины с 1 января 2026 г. Советом Министров Республики Беларусь 20 ноября принято постановление № 651 «Об установлении размера базовой величины». С 1 января 2026 г. размер базовой величины составит 45 рублей. СПРАВКА PRAVO.BY С 1 января 2025 г. базовая величина была установлена в размере 42 рубля (постановление Совета Министров Республики Беларусь от 16 ноября 2024 г. № 848 « Об установлении размера базовой величины »). Данный показатель влияет на размер ряда социальных выплат (пособия, стипендии, материальная помощь и иные), а также на поступление отдельных платежей в бюджет (госпошлина, штрафы, иные платежи) Следите за разделом « Официальное опубликование ». Другие новости Pravo.by . По информации Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь При использовании материала гиперссылка на источник обязательна! Нашли ошибку? Выделите текст с ошибкой и нажмите « Ctrl+Enter ». Теги: Совет Министров , постановление , деньги Установлены нормативы допустимой нагрузки на некоторые особо охраняемые природные территории Постановлением Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды от 9 сентября 2026 г. № 29 скорректировано постановление ведомства от 19 августа 2019 г. № 21 «Об установлении нормативов допустимой нагрузки на особо охраняемые природные территории». Правовым актом установлены нормативы допустимой нагрузки на: республиканский водно-болотный заказник «Славгородский»; памятник природы республиканского значения «Источник «Голубая криница». В частности, для данных территорий закреплены предельно допустимые: площади трансформации ландшафтов; дисперсные сезонные нагрузки. Кроме того, для памятника природы «Источник «Голубая криница» определена пиковая рекреационная нагрузка. СПРАВКА PRAVO.BY Под пиковой рекреационной нагрузкой понимается максимальное количество человек, единовременно находящихся на особо охраняемой природной территории или в отдельной ее части в течение короткого временного интервала (не более 5 дней) для проведения краткосрочного массового мероприятия (фестиваль, праздник, соревнование) Документ принят в соответствии с Законом Республики Беларусь от 15 ноября 2018 г. № 150-З « Об особо охраняемых природных территориях ». Постановление вступило в силу 27 сентября 2026 г. Другие новости Pravo.by . По информации Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь При использовании материала гиперссылка на источник обязательна! Нашли ошибку? Выделите текст с ошибкой и нажмите « Ctrl+Enter ». Уточнен порядок выдачи рекомендаций Национальным детским технопарком Внесены изменения в Инструкцию о порядке выдачи рекомендаций наблюдательного совета учреждения образования «Национальный детский технопарк». Это закреплено постановлением Министерства образования от 15 сентября 2026 г. № 161 . СПРАВКА PRAVO.BY Инструкцией определен порядок выдачи рекомендаций наблюдательного совета Национального детского технопарка лицам, освоившим содержание образовательной программы дополнительного образования одаренных детей и молодежи в период пребывания в данном учреждении образования, для приема (зачисления) без вступительных испытаний: в учреждения высшего образования на специальности общего высшего и специального высшего образования, установленные приложением к постановлению Министерства образования от 28 августа 2025 г. № 153 «О собеседованиях»; в лицеи, университеты для освоения содержания образовательной программы среднего образования с изучением отдельных учебных предметов, модулей на повышенном уровне в рамках организации профильного обучения Изменениями в Инструкцию, в частности, предусмотрено, что наблюдательный совет рассматривает предоставленные детским технопарком документы, а также с участием учащихся изучает их проекты, подготовленные по результатам обучения, и не позднее 20 марта принимает решение о выдаче или отказе в выдаче кандидату рекомендации в соответствии с выбранным направлением образовательной программы одаренных детей и молодежи. Также установлен перечень учебных предметов, соответствующих направлениям образовательной программы дополнительного образования одаренных детей и молодежи. Он содержит 15 пунктов. Кроме того, в новой редакции изложены критерии определения лиц, рекомендуемых наблюдательным советом: к зачислению в учреждения высшего образования без вступительных испытаний при поступлении на специальности общего высшего и специального высшего образования; к приему (зачислению) в лицеи, университеты для освоения содержания образовательной программы среднего образования с изучением отдельных учебных предметов, модулей на повышенном уровне в рамках организации профильного обучения без вступительных испытаний. Правовой акт принят в соответствии с Кодексом Республики Беларусь об образовании и Правилами приема лиц для получения общего высшего и специального высшего образования, утвержденными Указом Президента Республики Беларусь от 27 января 2022 г. № 23. Постановление вступило в силу 27 сентября 2026 г. Другие новости Pravo.by . По информации Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь При использовании материала гиперссылка на источник обязательна! Нашли ошибку? Выделите текст с ошибкой и нажмите « Ctrl+Enter ». Что изменится в регулировании цен на лекарства? Постановление Минздрава на Pravo.by Постановлением Министерства здравоохранения от 17 сентября 2026 г. № 102 скорректирована Инструкция о порядке установления и применения регулируемых цен на лекарственные средства. Документом предусмотрено, что организации устанавливают отпускные цены самостоятельно, но не выше предельных максимальных отпускных цен, установленных постановлением Министерства здравоохранения от 17 сентября 2026 г. № 101. СПРАВКА PRAVO.BY Постановлением Министерства здравоохранения от 17 сентября 2026 г. № 101 установлены предельные максимальные отпускные цены на лекарственные средства, производимые организациями Республики Беларусь . Цены определены для лекарств различного назначения: противопаразитарных, дерматологических, антиинфекционных, противоопухолевых и иммуномодулирующих средств, препаратов для дыхательной системы, пищеварительного тракта и обмена веществ, крови и кроветворных органов, нервной системы, для лечения заболеваний органов чувств. В перечне лекарства таких производителей, как РУПП «Белмедпрепараты», Белорусско-голландское СП ООО «ФАРМЛЭНД», ЗАО «БЕЛАСЕПТИКА», ИПТУП «Реб-фарма», ООО «ФАРМТЕХНОЛОГИЯ», ОАО «Борисовский завод медпрепаратов», ОАО «Несвижский завод медицинских препаратов», РПУП «АКАДЕМФАРМ», РУП «Бобруйский завод биотехнологий» и СОАО «Ферейн». Также установлены предельные максимальные отпускные цены на кислород газообразный и жидкий Постановление ведомства от 24 октября 2025 г. № 165 «Об установлении предельных максимальных отпускных цен на лекарственные средства, производимые организациями Республики Беларусь» признается утратившим силу. Правовой акт принят в соответствии с Указом Президента Республики Беларусь от 25 февраля 2011 г. № 72 « О некоторых вопросах регулирования цен (тарифов) в Республике Беларусь ». Постановление № 102 вступает в силу с 1 октября 2026 г. Новости по теме: Предельные максимальные отпускные цены на лекарства белорусского производства с 1 октября – цифровой показатель на Pravo.by Другие новости Pravo.by . По информации Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь При использовании материала гиперссылка на источник обязательна! Нашли ошибку? Выделите текст с ошибкой и нажмите « Ctrl+Enter ». На Правовом форуме Беларуси открыт правовой мониторинг постановления Минобразования по вопросам дополнительного образования взрослых Министерство образования организует проведение правового мониторинга в отношении постановления Министерства образования Республики Беларусь от 9 сентября 2022 г. № 296 «Об утверждении Положения об обучающих курсах дополнительного образования взрослых» (постановление № 296) . Задачами правового мониторинга являются: оценка эффективности норм постановления № 296; выявление и анализ недостатков правового регулирования общественных отношений, вязанных с реализацией образовательной программы обучающих курсов (лекториев, тематических семинаров, практикумов, тренингов, офицерских курсов и иных видов обучающих курсов), их причин, а также последствий, которые возникли в процессе применения постановления № 296; выработка предложений о совершенствовании законодательства и практики его применения, принятии мер по надлежащей реализации постановления № 296. В рамках проведения правового мониторинга Министерство образования предлагает всем заинтересованным лицам направлять в адрес ведомства информацию и предложения, в том числе: об актуальности норм постановления № 296, наличии в нем устаревших и неэффективных норм; о наличии пробелов, коллизий и иной правовой неопределенности, внутренних противоречий в постановлении № 296, наличии (отсутствии) единообразной практики его применения; о положительных и отрицательных последствиях издания и применения постановления № 296; о наличии случаев нарушения норм постановления № 296; о количестве и содержании обращений, связанных с применением постановления № 296; о необходимости корректировки постановления № 296 (по возможности с конкретными предложениями и (или) формулировками и их обоснованием, в том числе финансово-экономическим). По указанным вопросам можно высказаться в специальной теме на Правовом форуме Беларуси или направить предложения по адресу электронной почты Министерства образования krivonos@edu.gov.by с обязательным указанием «Правовой мониторинг постановления № 296» с 28 сентября до 30 октября 2026 г. Обращаем внимание, что направленные предложения не будут считаться электронными обращениями и в отношении них не будет даваться ответ (уведомление) в соответствии с законодательством об обращениях граждан и юридических лиц. Другие новости Pravo.by . По информации Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь При использовании материала гиперссылка на источник обязательна! Нашли ошибку? Выделите текст с ошибкой и нажмите « Ctrl+Enter ». Скорректированы строительные нормы по применению отопительных приборов в колледжах, школах и детсадах 26 сентября вступает в силу постановление Министерства архитектуры и строительства от 17 сентября 2026 г. № 76 , которым утверждено изменение к строительным нормам № 3 СН 4.02.03-2019 «Отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха». Как сообщили в пресс-службе Минстройархитектуры, документом исключен запрет на применение отопительных приборов с непосредственной трансформацией электрической энергии в тепловую для учреждений дошкольного образования, общего среднего, среднего специального образования. Изменение разработано РУП «СТРОЙТЕХНОРМ». Оно будет введено в действие через 60 календарных дней после официального опубликования. Другие новости Pravo.by . По информации Национального правового Интернет-портала Республики Беларусь При использовании материала гиперссылка на источник обязательна! Нашли ошибку? Выделите текст с ошибкой и нажмите « Ctrl+Enter ». --> --> Популярное 9 Сентября 2026 Минздрав дополнил перечни противопоказаний для пристегивания пассажиров и водителей ремнями безопасности 1 Сентября 2026 Опубликованы генеральные планы городов Витебска, Гомеля и Могилева 2 Сентября 2026 В Беларуси уточнен порядок возмещения убытков, связанных с содержанием общежитий. Что предусмотрено постановлением № 440? 11 Сентября 2026 Минфин с 15 сентября актуализирует цены на скупаемые у населения драгметаллы 2 Сентября 2026 Обновлено Положение о Министерстве лесного хозяйства Республики Беларусь 3 Сентября 2026 Строительство и проектирование в упрощенном порядке. С каких объектов Правительство сняло ограничения? Новости Общественно-политические Новости PRAVO.BY Инфографика Аналитика Видео Подписки Новости Общественно-политические Новости PRAVO.BY Инфографика Аналитика Видео Подписки Национальный реестр правовых актов Общие сведения Новые поступления Поиск в реестре Подписки Официальное опубликование Общие сведения Новые поступления Поиск Архив Официальное периодическое печатное издание... Подписки Единый реестр цифровых показателей Общие сведения Поиск в реестре Государство и право Общие сведения Президент Всебелорусское народное собрание Парламент Правительство Судебная система Прокуратура Администрация Президента Республики Беларусь Комитет государственного контроля Местное управление и самоуправление Государственная символика Государственные праздники Правовая наука Правовая информация Нормативные документы Правовые акты по темам Нормотворческая деятельность Государственная система правовой информации История права в документах Единый правовой классификатор Юридический словарь Печатные издания Доступ к правовой информации Проекты законов Общие сведения Поиск в банке данных Помощь Подписки О портале Общие сведения Доступ к порталу Контакты Баннеры Реклама на портале Карта сайта Новости pravo.by Важное в регионах. В Гомельской области упразднен населенный пункт 29 сентября 2026 Бесплатная консультация адвоката ко Дню пожилых людей – подробности на Pravo.by 29 сентября 2026 Приняты меры по совершенствованию деятельности Белтелерадиокомпании. Опубликован Указ 29 сентября 2026 Установлены нормативы допустимой нагрузки на некоторые особо охраняемые природные территории 28 сентября 2026 Уточнен порядок выдачи рекомендаций Национальным детским технопарком 28 сентября 2026 Что изменится в регулировании цен на лекарства? Постановление Минздрава на Pravo.by 28 сентября 2026 RSS Архив Нужен заголовок Общественное обсуждение проектов НПА Национальный реестр правовых актов Официальное опубликование Банки данных правовой информации Юридический словарь Правовой мониторинг --> Карта сайта Новости Новости Pravo.by Аналитика Инфографика права Официальное опубликование Правовая информация Государство и право Проекты законов О портале Дизайн и программирование — При использовании материалов активная гиперссылка на pravo.by (право бай) обязательна. Контактная информация по вопросам наполнения pravo.by . Политика обработки файлов cookie Настройки обработки файлов cookie © Национальный центр законодательства и правовой информации Республики Беларусь , 2003-2026 Для обеспечения удобства пользователей данный сайт использует файлы cookie ПРИНЯТЬ ВСЕ ОТКЛОНИТЬ ВСЕ (кроме необходимых) Настроить Политика в отношении обработки cookie-файлов на сайте Настройка обработки файлов cookie Вы можете настроить, какие типы файлов cookie будут сохраняться на Вашем устройстве, за исключением необходимых cookie, без которых невозможно функционирование сайта. Полное или частичное отключение cookie может привести к ограничению доступа к функционалу сайта Необходимые (технические) Функциональные Аналитические СОХРАНИТЬ ЗАКРЫТЬ Политика в отношении обработки cookie-файлов на сайте 